###
Болезненное сияние [Sickening Radiance]
4 уровень, воплощение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Из точки, выбранной вами в пределах дистанции,
распространяется сфера тусклого зеленоватого света
с радиусом 30 футов. Свет огибает углы и существует
до тех пор, пока заклинание не закончится.
Если существо впервые за раунд входит в область
заклинания или начинает в ней свой ход, оно должно
преуспеть в спасброске Телосложения, иначе полу-
чает урон излучением 4к10. Оно также получает
один уровень истощения и само начинает испускать
тусклый зеленоватый свет в радиусе 5 футов. Этот
свет делает невозможным получение преимуществ
от невидимости. Свет и любые уровни истощения,
вызванные этим заклинанием, проходят, когда закли-
нание оканчивается.
###
Гнев природы [Wrath of Nature]
5 уровень, воплощение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы взываете к духам природы, чтобы обратить их
против ваших врагов. Выберите точку, которую вы
можете видеть в пределах дистанции. Духи оживля-
ют деревья, камни и травы в 60-футовом кубе с цен-
тром в этой точке на всё время действия заклинания.
Травы и подлесок. Любая область земли в кубе,
покрытая травой или подлеском, является труднопро-
ходимой местностью для ваших врагов.
Деревья. В начале каждого вашего хода каждый из
ваших врагов в пределах 10 футов от любого дерева
внутри куба должен преуспеть в спасброске Ловкости
или получить 4к6 рубящего урона от хлещущих его
ветвей.
Корни и лозы. В конце каждого вашего хода одно
существо по вашему выбору, которое находится на
земле внутри куба, должно преуспеть в спасброске
Силы или становится удерживаемым до тех пор, пока
заклинание не закончится. Удерживаемое существо
может действием совершить проверку Силы (Ат-
летика) против Сл вашего заклинания. При успехе
эффект для него оканчивается.
Камни. Бонусным действием в свой ход вы можете
призвать камень внутри куба, чтобы запустить его
в существо, которое вы можете видеть в границах
куба. Совершите дальнобойную атаку заклинанием
против этой цели. При попадании цель получает 3к8
немагического дробящего урона и должна преуспеть
в спасброске Силы или упасть ничком.
###
Громовой шаг [Thunder Step]
3 уровень, вызов
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В
Длительность: мгновенная
Вы телепортируете себя в незанятое пространство,
которое вы можете видеть в пределах дистанции.
Сразу после того, как вы исчезли, раздается раскат
грома, и каждое существо в радиусе 10 футов от по-
кинутого пространства должно совершить спасбро-
сок Телосложения, получив 3к10 урона звуком при
провали или половину этого урона при успехе. Гром
слышен на расстоянии до 300 футов.
Вы можете взять с собой предметы, если их вес
позволяет вам их нести. Вы также можете взять с
собой одно согласное существо, с размером не больше
вашего, которое тоже может нести дозволенный вес
предметов. При накладывании заклинания существо
должно находиться в пределах 5 футов от вас, также
должно быть незанятое пространство в пределах
5 футов от вашей точки назначения, где существо
должно появиться; в противном случае существо не
телепортируется.
На более высоких уровнях. Если вы сотворяе-
те это заклинание, используя ячейку 4 уровня или
выше, урон увеличивается на 1к10 за каждый уро-
вень ячейки выше 3.
###
Далекий шаг [Far Step]
5 уровень, вызов
Время накладывания: 1 бонусное действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы телепортируетесь до 60 футов в свободное про-
странство, видимое вами. Каждый ваш ход до окон-
чания действия заклинания вы можете использовать
бонусное действие, чтобы телепортироваться таким
образом снова.
###
Дрёма [Catnap]
3 уровень, очарование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: С, М (щепотка песка)
Длительность: 10 минут
Вы делаете успокаивающий жест, и до трех соглас-
ных существ по вашему выбору, которых вы можете
видеть в пределах дистанции, падают без сознания
на время действия заклинания. Заклинание заканчи-
вается на цели раньше, если она получает урон или
кто-то использует действие, чтобы потрясти её или
дать ей пощёчину. Если цель остается без сознания
в течение всего времени действия заклинания, она
получает все преимущества короткого отдыха, и не
может быть подвержена этому заклинанию снова,
пока не закончит продолжительный отдых.
На более высоких уровнях. Когда вы сотворя-
ете это заклинание, используя ячейку 4 уровня или
выше, вы можете сделать целью дополнительно ещё
одно существо за каждый уровень ячейки выше 3.
###
Дыхание дракона [Dragon’s Breath]
2 уровень, преобразование
Время накладывания: 1 бонусное действие
Дистанция: касание
Компоненты: В, С, М (Острый перец)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы касаетесь одного согласного существа и наделяете
его силой изрыгать магическую энергию изо рта, при
условии, что у существа есть рот. Выберите кислоту,
холод, огонь, молнию или яд. Пока заклинание не
закончится, существо может использовать действие,
чтобы выдыхать энергию выбранного типа в 15-фу-
товом конусе.
Каждое существо в области должно совершить
спасбросок Ловкости, и получить 3к6 урона выбран-
ного типа при неудачном спасброске или вдвое мень-
ший урон при удачном.
На более высоких уровнях. Если вы сотворяете
это заклинание, используя ячейку заклинания 3 уров-
ня или выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый
уровень ячейки выше 2.
###
Иллюзорный дракон [Illusory Dragon]
8 уровень, иллюзия
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Собирая нити теневой материи в Царстве Теней, вы
создаёте Огромного теневого дракона в незанятом
пространстве, которое вы можете видеть в пределах
дистанции. Иллюзия существует всю длительность
заклинания и занимает свое пространство, как если
бы это существо.
Когда иллюзия появляется, каждый враг, который
может её видеть, должен преуспеть в спасброске
Мудрости, иначе становится напуганными на 1 мину-
ту. Если напуганное существо оканчивает свой ход в
том месте, где у него нет прямой видимости иллюзии,
он может повторить спасбросок, окончив эффект на
себе при успехе.
В свой ход вы можете переместить иллюзию на 60
футов бонусным действием. В любой момент во вре-
мя её движения вы можете заставить её извергнуть
поток энергии в 60-футовом конусе, исходящем от
неё. Когда вы создаете дракона, выберите тип урона:
кислота, холод, огонь, электричество, некротическая
энергия или яд. Каждое существо в конусе должно
сделать спасбросок Интеллекта, получив 7к6 выбран-
ного типа урона при провале или половину этого
урона при успехе.
Иллюзия осязаема из-за теневого материала, ис-
пользуемого при её создании, но атаки по ней про-
валиваются автоматически, она преуспевает во всех
спасбросках и иммунна к любым повреждениям и
состояниям. Существо, которое использует действие
для изучения дракона, может определить, что это
иллюзия, выполнив проверку Интеллекта (Расследо-
вание) против вашей Сл заклинания. Если существо
распознаёт иллюзию, оно может видеть сквозь неё и
имеет преимущество при спасброске от её дыхания.
###
Инфернальный зов [Infernal Calling]
5 уровень, вызов
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (рубин стоимостью не менее 999 зм)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Произнося темное заклинание, вы вызываете дьявола
из Девяти Преисподних. Вы выбираете тип дьявола,
который должен иметь показатель опасности 6 или
ниже, например, шипастый или бородатый дьявол.
Дьявол появляется в незанятом пространстве, кото-
рое вы видите в радиусе действия. Дьявол исчезает,
когда его хиты опускаются до 0 или когда заклинание
заканчивается.
Дьявол недружелюбен к вам и вашим спутникам.
Совершите проверку инициативы за дьявола, ко-
торый будет совершать свои собственные ходы. Он
находится под контролем Мастера и в каждом своем
ходу действует в соответствии со своей природой.
Дьявол может атаковать вас, если считает, что может
победить, или он попытается искусить вас, чтобы
вы совершили злой поступок в обмен на небольшую
услугу. Параметры существа есть у Мастера.
Каждый ваш ход вы можете попытаться дать
вербальную команду дьяволу (действие не требуется).
Он подчиняется команде, если вероятный результат
соответствует его желаниям, особенно если результат
приведет вас ко злу. В противном случае вы должны
совершить проверку Харизмы (Обман, Запугивание
или Убеждение) против его проверки Мудрости (Про-
ницательность).
Вы совершаете проверку с преимуществом, если
произносите истинное имя дьявола. При провале дья-
вол становится невосприимчивым к вашим вербаль-
ным командам на всё время действия заклинания,
хотя он всё равно может выполнять ваши команды,
если захочет. При успехе дьявол будет выполнять
вашу команду, например, – «атакуй моих врагов», «ис-
следуй комнату впереди» или «отнеси это сообщение
королеве», – пока он не завершит это дело, после чего
вернется к вам, чтобы сообщить о выполнении.
Если вы теряете концентрацию до того, как закли-
нание закончится, дьявол не исчезает, если он стал
невосприимчив к вашим вербальным командам.
Вместо этого он действует по своему желанию в тече-
ние 3к6 минут и только потом исчезает.
Если у вас есть талисман конкретного дьявола,
вы можете призвать этого дьявола, если он имеет
соответствующий показатель опасности плюс 1, и он
подчиняется всем вашим командам без каких-либо
проверок Харизмы.
На более высоких уровнях. Если вы сотворяе-
те это заклинание, используя ячейку 6 уровня или
выше, показатель опасности увеличивается на 1 за
каждый уровень ячейки выше 5.
###
Ментальная тюрьма [Mental Prison]
6 уровень, иллюзия
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы пытаетесь поймать одно существо в иллюзорную
клетку, которую может воспринимать только оно
само. Существо, которое вы можете видеть в пределах
дистанции, должно совершить спасбросок Интеллек-
та. Цель автоматически преуспевает в спасброске,
если она невосприимчива к очарованию. При успехе
цель получает 5к10 урона психической энергией, и
заклинание оканчивается. При провале цель получает
5к10 урона психической энергией, и область непо-
средственно вокруг занимаемого целью пространства
начинает по какой-либо причине казаться ей опасной.
Вы можете заставить цель ощущать себя окружён-
ной огнём, парящими лезвиями, или отвратительны-
ми, брызжущими слюной зубастыми пастями. Вне
зависимости от формы иллюзии, цель не может ви-
деть или слышать ничего за её пределами и становит-
ся опутанной, пока заклинание не окончится. Если
цель выталкивается из области действия иллюзии,
делает ближнюю атаку сквозь неё или высовывает
какую-либо часть тела сквозь иллюзию, она получает
10к10 урона психической энергией, и заклинание
оканчивается.
###
Множественное превращение
[Mass Polymorph]
9 уровень, преобразование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (кокон гусеницы)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы трансформируете до десяти существ по ваше-
му выбору, которых вы можете видеть в пределах
дистанции. Несогласная цель должна преуспеть в
спасброске Мудрости, чтобы противостоять транс-
формации. Несогласный перевёртыш по своему же-
ланию автоматически преуспевает в спасброске.
Каждая цель принимает звериный облик по
вашему выбору, вы можете выбрать один и тот же
облик или разные для каждой цели. Новый облик
может представлять собой любого зверя, которого вы
видели, чей показатель опасности равен или меньше
показателя опасности цели (или половины уровня
цели, если у неё нет показателя опасности). Игровые
параметры цели, включая ментальные способности,
заменяются параметрами выбранного зверя, но цель
сохраняет хиты, мировоззрение и личность.
Каждая цель получает временные хиты в количе-
стве, равном количеству хитов её нового облика. Эти
временные хиты не могут быть замещены временны-
ми хитами, полученными из другого источника. Цель
возвращается к своему нормальному облику, когда у
неё больше нет временных хитов или когда она уми-
рает. Если заклинание оканчивается раньше этого
момента, существо теряет все свои временные хиты
и возвращается к нормальному облику.
Существо ограничено в действиях, которые оно
может выполнять, природой своего нового облика.
Оно не может говорить, колдовать заклинания или
делать что-либо еще, требующее рук или речи.
Экипировка цели сливается с новым обликом. Цель
не может активировать, использовать, держать или
иным образом извлекать выгоду из любого своего
снаряжения.
###
Могучая крепость [Mighty Fortress]
8 уровень, вызов
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: 1 миля
Компоненты: В, С, М (бриллиант стоимостью не менее 500 зм, расходуемый заклинанием)
Длительность: мгновенная
Каменная крепость вырывается из квадратного
участка земли, который вы можете видеть в пределах
дистанции. Сторона этого квадрата составляет 120
футов, и на ней не должно быть никаких зданий или
других сооружений. Любые существа в этом участке
безвредно поднимаются вместе с крепостью.
У крепости есть четыре башни с квадратными
основаниями, сторонами 20 футов и высотой 30
футов, по одной на каждом углу. Башни соединены
друг с другом каменными стенами, каждая длиной
80 футов, создавая замкнутую область. Каждая стена
имеет толщину 1 фут и состоит из блоков шириной
10 футов и высотой 20 футов. Каждый из них сопри-
касается с двумя другими блоками или одним блоком
и башней. Вы можете разместить до 4 каменных
дверей на внешней стене крепости.
Внутри закрытой области находится небольшая
цитадель. Цитадель имеет квадратное основание со
стороной 50 футов и состоит из 3 этажей с высотой
потолка 10 футов. Каждый из этажей может быть
разделён на любое количество комнат по вашему
желанию, при условии, что длина каждой из сторон
комнаты будет не менее 5 футов.
Этажи цитадели соединены каменными лестничны-
ми пролётами, толщина её стен составляет 6 дюймов,
а внутренние комнаты могут иметь каменные двери
или открытые арки по вашему желанию. Цитадель
меблирована и украшена так, как вам нравится, и
содержит достаточное количество еды для обслужива-
ния банкета на девять блюд вплоть до 100 человек на
каждый день. Мебель, украшения, еда и другие пред-
меты, созданные этим заклинанием, рассыпаются в
пыль, если оказываются за пределами крепости.
Сто невидимых слуг в крепости подчиняются
любой команде, данной им существами, которых вы
указываете, когда сотворяете заклинание. Каждый
слуга действует так, как будто создаётся заклинанием
невидимый слуга [unseen servant].
Стены, башни и цитадель сделаны из камня, кото-
рый может быть разрушен. Каждая каменная секция
размером 10 на 10 футов имеет КД 15 и 30 хитов на
каждый дюйм толщины. Секция иммунна к яду и
урону психической энергией. Снижение хитов сек-
ции до 0 разрушает её и может вызвать разрушение
ближайших секций по усмотрению Мастера.
Через 7 дней или когда вы сотворяете это закли-
нание где-то ещё, крепость рушится без вреда для
существ, находящихся внутри неё, и опускается
обратно под землю, оставляя существ на земле.
Применение заклинания на одну и ту же точку
каждые семь дней в течение года делает крепость
постоянной.
###
Нашествие [Infestation]
Заговор, вызов
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (живая блоха)
Длительность: Мгновенная
Вы вызываете клещей, блох и других паразитов,
которые мгновенно обволакивают одно существо,
которое вы можете видеть в пределах дистанции.
Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения,
в противном случае она получает 1к6 урона ядом и
перемещается на 5 футов в случайном направлении,
если она может двигаться и её скорость составляет не
менее 5 футов. Бросьте к4 для определения направ-
ления: 1, север; 2, юг; 3, восток; или 4, запад. Это пе-
ремещение не провоцирует атаки и, если выпавшее
направление заблокировано, цель не перемещается.
Урон заклинания увеличивается на 1к6, когда вы
достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6) и 17 уров-
ня (4к6).
###
Неуязвимость [Invulnerability]
9 уровень, ограждение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В, С, М (небольшой кусочек адаман-
тина стоит не менее 500 зм, потребляемый при
заклинании)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы иммунны ко всему урону, пока заклинание активно.
###
Облачение тени [Shadow of Moil]
4 уровень, некромантия
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В, С, М (глазное яблоко нежити, заключенное в драгоценный камень стоимостью не менее 150 зм)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Пламевидные тени окутывают ваше тело на всё
время действия заклинания, в результате чего вы
становитесь сильно заслонённым для других. Тени
превращают тусклый свет в пределах 10 футов от вас
в темноту, а яркий свет в той же области – в тусклый
свет.
Вы получаете сопротивление к урону излучением
до окончания действия заклинания. Кроме того, вся-
кий раз, когда существо, находящееся в пределах 10
футов от вас, попадает по вам рукопашной атакой,
тени атакуют его, причиняя урон некротической
энергией 2к8.
###
Одуряющая тьма [Maddening Darkness]
8 уровень, воплощение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 150 футов
Компоненты: В, С, М (капля смолы, смешанная с каплей ртути)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Из точки, выбранной вами в пределах дистанции,
расползается и остаётся в течение времени действия
заклинания магическая тьма сферой с радиусом 60
футов. Тьма огибает углы. Существа с тёмным зре-
нием не могут видеть сквозь эту тьму. Немагический
свет, а также свет, созданный заклинаниями 8-го
уровня или ниже, не могут осветить эту область.
В этой сфере можно услышать крики, бормота-
ние и безумный смех. Всякий раз, когда существо
начинает свой ход в сфере, оно должно совершить
спасбросок Мудрости. Существо получает 8к8 урона
психической энергией при провале или половину
этого урона при успехе.
###
Очарование монстра [Charm Monster]
4 уровень, очарование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: 1 час
Вы пытаетесь очаровать существо, которое вы може-
те видеть в пределах дистанции. Оно должно совер-
шить спасбросок Мудрости, с преимуществом, если
вы или ваши спутники сражаетесь с ним. Если оно
проваливает спасбросок, оно очаровано вами до тех
пор, пока заклинание активно или пока вы или ваши
спутники не причиняете ему вред. Очарованное су-
щество считает вас своим другом. Когда заклинание
оканчивается, существо знает, что было очаровано
вами.
На более высоких уровнях. Если вы сотворяе-
те это заклинание, используя ячейку 5 уровня или
выше, вы можете сделать целью одно дополнительное
существо за каждый уровень ячейки выше 4. Эти су-
щества должны находиться в пределах 30 футов друг
от друга, когда вы выбираете их целями.
###
Пекло Аганаззара [Aganazzar’s Scorcher]
2 уровень, воплощение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (чешуя красного дракона)
Длительность: мгновенно
Вы выпускаете линию ревущего пламени длиной 30
футов и шириной 5 футов в выбранном направлении.
Все существа в области действия должны совершить
спасбросок Ловкости. В случае провала существо по-
лучает урон огнём 3к8, а в случае успеха – половину
этого урона.
На более высоких уровнях. Если вы сотворяе-
те это заклинание, используя ячейку 3 уровня или
выше, то урон увеличивается на 1к8 за каждый уро-
вень ячейки выше 2.
###
Первобытная дикость [Primal Savagery]
Заговор, преобразование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: на себя
Компоненты: С
Длительность: мгновенная
Вы направляете первобытную магию, затачивающую
ваши зубы или ногти, и готовитесь к агрессивной
атаке. Совершите рукопашную атаку заклинанием
против одного существа в пределах 5 футов от вас.
При попадании цель получает урон кислотой 1к10.
После того, как вы совершите атаку, ваши зубы или
ногти вернутся в нормальное состояние.
Урон заклинания увеличивается на 1к10, когда
вы достигаете 5 уровня (2к10), 11 уровня (3к10) и 17
уровня (4к10).
###
Первородный страж [Primordial Ward]
6 уровень, ограждение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы получаете сопротивление к урону звуком, кис-
лотой, огнём, холодом и электричеством на время
действия заклинания.
Когда вы получаете урон одного из этих видов, вы
можете реакцией получить иммунитет к этому виду
урона, включая тот урон, который спровоцировал эту
реакцию. В этом случае вы теряете сопротивление к
остальным видам урона, а иммунитет пропадает в
конце вашего следующего хода, после чего заклина-
ние заканчивается.
###
Передача жизни [Life Transference]
3 уровень, некромантия
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: мгновенная
Вы жертвуете своим здоровьем, чтобы излечить
травмы другого существа. Вы получаете 4к8 некро-
тического урона, и одно существо по вашему выбору,
которое вы видите в пределах дистанции, восста-
навливает хиты в количестве, равном удвоенному
полученному вами урону.
На более высоких уровнях. Если вы сотворяете
это заклинание, используя ячейку заклинания 4 уров-
ня или выше, урон увеличивается на 1к8 для каждо-
го уровня ячейки выше 3.
###
Песчаная стена [Wall of Sand]
3 уровень, воплощение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (горсть песка)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы создаёте стену из кружащегося песка в видимой
точке на горизонтальной поверхности в пределах
дистанции заклинания. Точка должна располагать-
ся на поверхности. Стена может быть длиной до 30
футов, высотой до 10 футов и толщиной до 10 футов.
Она существует до тех пор, пока действует заклина-
ние. Стена блокирует линию обзора, но не блокирует
движение. Находясь внутри стены, существо счита-
ется ослеплённым, и тратит 3 фута перемещения за
каждый пройдённый фут.
###
Пиротехника [Pyrotechnics]
2 уровень, преобразование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: мгновенная
Выберите область немагического огня в 5-футовом
кубе, которую вы видите в пределах дистанции
заклинания. Вы можете потушить огонь в этой обла-
сти и при этом сотворить фейерверки или дымовую
завесу.
Дымовая завеса. Густой чёрный дым расползается
в радиусе 20 футов, огибая углы. Область становится
сильно заслонённой. Дым остаётся на месте 1 мину-
ту, или пока сильный ветер не развеет его.
Фейерверки. Область взрывается ослепительной
разноцветной вспышкой. Все существа в пределах
10 футов от области должны преуспеть в спасброске
Телосложения, иначе станут ослеплёнными до конца
вашего следующего хода.
###
Пляска смерти [Danse Macabre]
5 уровень, некромантия
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Нити темной силы прыгают с ваших пальцев, чтобы
пронзить до пяти Маленьких или Средних трупов, ко-
торые вы можете видеть в пределах дистанции. Каж-
дый труп немедленно встает и становится нежитью.
Вы решаете, является ли он зомби или скелетом
(параметры зомби и скелетов есть в Бестиарии), и он
получает бонус к атаке и броскам урона, равный мо-
дификатору вашей заклинательной характеристики.
Вы можете использовать бонусное действие,
чтобы мысленно управлять существами, которых вы
создали этим заклинанием, выдавая одну и ту же
команду каждому всем им. Чтобы получить команду,
существо должно находиться в пределах 60 футов от
вас. Вы решаете, какие действия предпримут суще-
ства и куда они будут двигаться в следующий ход,
или вы можете выдать команду общего характера,
например, охранять помещение или проход от ваших
врагов.
Если вы не выдаете никаких команд, существа
ничего не предпринимают, кроме самозащиты от
враждебных существ. После получения команды су-
щества продолжают следовать им, пока их задача не
будет выполнена.
Существа находятся под вашим контролем до тех
пор, пока заклинание не закончится, после чего они
снова станут трупами.
На более высоких уровнях. Когда вы сотворяете
это заклинание, используя ячейку заклинания 6 уров-
ня или выше, вы можете оживить до двух дополни-
тельных трупов для каждого уровня ячейки выше 5.
###
Погребальный звон [Toll the Dead]
Заговор, некромантия
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С
Длительность: мгновенная
Вы указываете на одно существо, которое можете
видеть в пределах дистанции, и воздух вокруг него
на мгновение наполняется скорбным звучанием коло-
кола. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости
или получает 1к8 урона некротической энергией.
Если хиты цели были не полные, то вместо 1к8 она
получает 1к12 урона некротической энергией.
Урон заклинания увеличивается на одну кость, ког-
да вы достигаете 5 уровня (2к8 или 2к12), 11 уровня
(3к8 или 3к12) и 17 уровня (4к8 или 4к12).
###
Поиск высшего скакуна [Find Greater Steed]
4 уровень, вызов
Время накладывания: 10 минут
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: мгновенная
Вы призываете духа, который принимает форму
верного величественного скакуна. Появляясь в сво-
бодном пространстве в радиусе действия, дух прини-
мает форму, которую вы выбираете: грифон [griffon],
пегас [pegasus], перитон [peryton], лютый волк [dire
wolf], носорог [rhinoceros] или саблезубый тигр [sabertoothed
tiger].
Параметры существа соответствуют параметрам
выбранной формы, представленным в Бестиарии,
хотя на самом деле оно является небожителем, феей
или исчадием (на ваш выбор), а не его обычным
существом. Кроме того, если у него Интеллект 5 или
меньше, его Интеллект становится равен 6, и он
получает способность понимать один язык на ваш
выбор, на котором вы разговариваете.
Вы контролируете скакуна в бою. Пока он нахо-
дится в пределах 1 мили от вас, вы можете общаться
с ним телепатически. Находясь верхом на скакуне,
вы можете делать так, что наложенные вами закли-
нания, нацеливающиеся только на вас, будут нацеле-
ны ещё и на скакуна.
Когда хиты скакуна опускаются до 0, он исчезает,
не оставляя физического тела. Вы можете также в
любое время отпустить скакуна действием, заставляя
его исчезнуть. В любом случае, повторное использо-
вание этого заклинания призывает этого же скакуна,
восстанавливая хиты до максимума и снимая с него
все состояния.
У вас не может быть больше одного скакуна,
призванного этим заклинанием, одновременно. Вы
можете действием навсегда отпустить скакуна, осво-
бодив его от уз и заставляя исчезнуть.
Всякий раз, когда скакун исчезает, он оставляет
предметы, которые нёс или которые были надеты на
него.
###
Поток негативной энергии [Negative Energy Flood]
5 уровень, некромантия
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (сломанная кость и квадрат черного шелка)
Длительность: мгновенная
Вы посылаете ленты негативной энергии в одно су-
щество, которое видите в пределах дистанции. Если
цель не является нежитью, она должна совершить
спасбросок Телосложения и получить 5к12 урона
некротической энергией при провале или половину
этого урона при успехе. Цель, убитая этим уроном,
восстает в виде зомби в начале вашего следующего
хода. Зомби преследует любое существо, которое мо-
жет видеть и которое ближе всего к нему. Параметры
зомби находятся в Бестиарии.
Если вы нацеливаете это заклинание на нежить,
цель не совершает спасбросок. Вместо этого бросьте
5к12. Цель получает половину выпавшего значения в
качестве временных хитов.
###
Призыв высшего демона [Summon Greater Demon]
4 уровень, вызов
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (сосуд с кровью гуманоида, убитого за последние 24 часа)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы произносите инфернальные слова, призывая
одного демона из хаоса Бездны. Вы выбираете тип
демона, показатель опасности которого равен 5 или
ниже, например, теневой демон или барлгура. Демон
появляется в незанятом пространстве, которое вы
можете видеть в пределах дистанции. Демон исчеза-
ет, когда его хиты опускаются до 0 или когда закли-
нание заканчивается.
Совершите проверку инициативы за демона, кото-
рый будет совершать свои собственные ходы. Когда
вы призываете его и в каждый свой ход после этого,
вы можете дать вербальную команду (действий не
требуется), сообщая ему, что он должен делать в свой
следующий ход. Если вы не даёте никаких команд,
демон тратит свой ход, атакуя любое существо в пре-
делах досягаемости, которое атаковало его.
В конце каждого своего хода демон совершает
спасбросок Харизмы. Он получает помеху в этом
спасброске, если вы назовёте его истинное имя. В
случае провала демон продолжает подчиняться вам.
При успехе, демон освобождаете из-под вашего
контроля на всё оставшееся время и тратит свои
последующие ходы, преследуя и атакуя ближайших
не-демонов в меру своих способностей. Если вы
перестанете держать концентрацию на заклинании
до того, как оно достигнет своей полной продолжи-
тельности, неконтролируемый демон не исчезнет в
течение 1к6 раундов, если его хиты ещё не равны 0.
Как часть колдовства вы можете начертить на
земле круг кровью, используемой в качестве матери-
ального компонента. Круг должен быть достаточного
размера, чтобы вместить вас. Пока заклинание длит-
ся, призванный демон не может пересечь круг или
разрушить его, и он не может атаковать никого в нём.
Если материальный компонент использован подобным
образом, он расходуется при окончании заклинания.
На более высоких уровнях. Если вы сотворяете
это заклинание, используя ячейку заклинания 5 уров-
ня или выше, показатель опасности увеличивается на
1 за каждый уровень ячейки выше 4.
###
Призыв низших демонов [Summon Lesser Demons]
3 уровень, вызов
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (сосуд с кровью гуманоида, убитого за последние 24 часа)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы произносите инфернальные слова, призывая
демонов из хаоса Бездны. Совершите бросок по
следующей таблице, чтобы определить, что именно
появится.
<table>
<tr>
<th>
d6
</th>
<th>
Призванные демоны
</th>
</tr>
<tr>
<td>
1-2
</td>
<td>
Два демона с показателем опасности 1 или меньше
</td>
</tr>
<tr>
<td>
3-4
</td>
<td>
Четыре демона с показателем опасности 1/2 или
меньше
</td>
</tr>
<tr>
<td>
5-6
</td>
<td>
Восемь демонов с показателем опасности 1/4 или меньше
</td>
</tr>
</table>
Мастер выбирает демонов, таких как мэйны или
дретчи, а вы выбираете видимые вами свободные
пространства в пределах дистанции, в которых они
появятся. Призванный демон исчезает, когда его
хиты опускаются до 0 или когда заклинание закон-
чится.
Демоны враждебны ко всем существам, включая
вас. Совершите проверку инициативы за призванных
демонов как за одну группу, и они будут совершать
свои собственные ходы. Демоны преследуют и атаку-
ют ближайших не-демонов в меру своих способностей.
Как часть колдовства вы можете начертить на
земле круг кровью, используемой в качестве матери-
ального компонента. Круг должен быть достаточного
размера, чтобы вместить вас. Пока заклинание длит-
ся, призванные демоны не могут пересечь круг или
разрушить его, и они не могут атаковать никого в нём.
Если материальный компонент использован подобным
образом, он расходуется при окончании заклинания.
На более высоких уровнях. Когда вы сотворяете
это заклинание, используя ячейку 6 или 7 уровня,
вы вызываете в два раза больше демонов. Если вы
сотворяете его с помощью ячейки заклинания 8 или
9 уровня, вы вызываете в три раза больше демонов.
###
Психический крик [Psychic Scream]
9 уровень, очарование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: С
Длительность: мгновенная
Вы высвобождаете силу своей мысли, чтобы выжечь
разум до десяти существ по вашему выбору, которых
вы можете видеть в пределах дистанции. Существа,
у которых Интеллект равен 2 или ниже, не попадают
под действие этого заклинания.
Каждая цель должна совершить спасбросок Интел-
лекта. При провале цель получает 14к6 психического
урона и становится ошеломлённой. При успехе цель
получает только половину урона и не ошеломлена.
Если этот урон убивает цель, её голова взрывается,
при наличии таковой.
Ошеломлённая цель может совершать спасбросок
Интеллекта в конце каждого своего хода. При успехе
ошеломление спадает.
###
Раскидывание [Scatter]
6 уровень, вызов
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В
Длительность: мгновенная
Воздух начинает дрожать вокруг пяти существ по ва-
шему выбору, которых вы можете видеть в пределах
дистанции. Несогласное существо должно преуспеть
в спасброске Мудрости, чтобы противостоять этому
заклинанию. Вы телепортируете каждую затронутую
цель в незанятое пространство, которое вы можете
видеть в пределах 120 футов от вас. Это простран-
ство должно быть на земле или на полу.
###
Рассвет [Dawn]
5 уровень, воплощение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В, С, М (кулон солнечных лучей, стоимостью не менее 100 зм)
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Рассветные лучи освещают место, которое вы указа-
ли в пределах дистанции. Пока заклинание активно,
в этом месте ярким светом мерцает цилиндр с радиу-
сом 30 футов и высотой 40 футов. Этот свет считает-
ся солнечным.
Когда цилиндр появляется, каждое существо в нём
должно совершить спасбросок Телосложения, получая
4к10 урона излучением при провале или половину
этого урона при успехе. Существо также должно
совершать этот спасбросок, каждый раз, когда закан-
чивает свой ход в границах цилиндра.
Если вы находитесь в пределах 60 футов от ци-
линдра, в свой ход вы можете бонусным действием
переместить его на расстояние до 60 футов.
###
Священное оружие [Holy Weapon]
5 уровень, воплощение
Время накладывания: 1 бонусное действие
Дистанция: касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Вы наполняете оружие, которого касаетесь, святой
силой. Пока заклинание активно, оружие излучает
яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет в пре-
делах еще 30 футов. Кроме того, атаки, совершенные
этим оружием, наносят дополнительный урон светом
2к8 при попадании. Если оружие ещё не является
волшебным, оно становится таковым на время дей-
ствия заклинания.
Бонусным действием вы можете отменить это
заклинание и создать вспышку света, исходящую из
оружия. Каждое существо по вашему выбору, которое
вы видите в пределах 30 футов, должно совершить
спасбросок Телосложения. При неудачном спасброске
существо получает 4к8 урона светом, и оно ослеплено
на 1 минуту.
При успешном спасброске существо получает
половину урона и не ослеплено. В конце каждого
своего хода ослеплённое существо может повторить
спасбросок Телосложения. В случае успеха заклина-
ние оканчивается.
###
Силок [Snare]
1 уровень, ограждение
Время накладывания: 1 минута
Дистанция: касание
Компоненты: В, С, М (25 футов веревки, потребляемую при заклинании)
Длительность: 8 часов
Когда вы сотворяете это заклинание, вы используе-
те веревку, чтобы создать круг с радиусом 5 футов
на земле или на полу. По завершении этого процес-
са веревка исчезает, и круг становится волшебной
ловушкой.
Эта ловушка почти невидима, и чтобы её заметить
требуется совершить успешную проверку Интеллекта
(Расследование) против Сл вашего заклинания.
Ловушка срабатывает, когда Маленькое, Сред-
нее или Большое существо перемещается по земле
или полу в зоне действия заклинания. Это существо
должно преуспеть в спасброске Ловкости или будет
волшебным образом поднято в воздух и останется ви-
сеть вверх ногами на высоте 3 фута над землёй или
полом. Существо опутано на этом месте, пока закли-
нание не закончится.
Удерживаемое существо может совершать спасбро-
сок Ловкости в конце каждого своего хода, оканчивая
эффект на себе при успехе. В качестве альтернативы
существо или кто-то другой, кто может дотянуться
до него, может использовать действие, чтобы совер-
шить проверку Интеллекта (Магия) против Сл ваше-
го заклинания. При успехе удерживающий эффект
оканчивается.
После срабатывания ловушки заклинание заканчи-
вается, если никакое существо им больше не удержи-
вается.
###
Синоптический разряд [Synaptic Static]
5 уровень, очарование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С
Длительность: мгновенная
Вы выбираете точку в пределах дистанции и вы-
зываете в ней взрыв психической энергии. Каждое
существо в сфере с радиусом 20 футов с центром в
этой точке должно совершить спасбросок Интеллек-
та. Существа, у которых Интеллект равен 2 или ниже,
не попадают под действие этого заклинания. Цель
получает 8к6 урона психической энергией при про-
вале или половину этого урона при успехе.
После неудачного спасброска цель начинает пу-
таться в мыслях на протяжении 1 минуты. В течение
этого времени она бросает к6 и вычитает получив-
шееся число из всех его бросков атаки и проверок
способности, а также из его спасбросков Телосложе-
ния на сохранение концентрации. В конце каждого
своего хода цель может совершать спасбросок Интел-
лекта. При успехе эффект для него оканчивается.
###
Слово силы: боль [Power Word Pain]
7 уровень, очарование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 60 футов
Компоненты: В
Длительность: мгновенная
Вы произносите слово силы, вызывающее волны
острой боли у одного существа, которое вы можете
видеть в пределах дистанции. Если у цели 100 хитов
или меньше, она подвергается этой ужасной боли. В
противном случае заклинание не оказывает никакого
эффекта. Цель также не подвержена этому заклина-
нию, если она невосприимчива к очарованию.
Пока цель подвергается ужасной боли, её скорость
не может быть больше чем 10 футов. Цель также
совершает с помехой все броски атаки, проверки ха-
рактеристик и спасброски, за исключением спасбро-
сков Телосложения. И, наконец, если цель пытается
сколдовать заклинание, она должна совершить
успешный спасбросок Телосложения, в противном
случае заклинание тратится и не срабатывает.
Цель, страдающая от этой боли, может совершать
спасбросок Телосложения в конце каждого своего
хода. В случае успеха боль проходит.
###
Слово сияния [Word of Radiance]
Заговор, воплощение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 5 футов
Компоненты: В, С, М (священный символ)
Длительность: мгновенная
Вы произносите божественное слово и извергаете из
себя обжигающее сияние. Каждое существо по ва-
шему выбору, которое вы можете видеть в пределах
дистанции, должно преуспеть в спасброске Телосло-
жения или получит урон излучением 1к6.
Урон заклинания увеличивается на 1к6, когда вы
достигаете 5 уровня (2к6), 11 уровня (3к6), и 17 уров-
ня (4к6).
###
Снежный шквал Сниллока
[Snilloc’s Snowball Swarm]
2 уровень, воплощение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 90 футов
Компоненты: В, С, М (кусок льда или маленькая белый осколок камня)
Длительность: мгновенная
На выбранную вами точку в пределах дистанции
заклинания обрушивается снежный шквал. Все
существа в сфере с радиусом 5 футов и центром в
выбранной точке должны совершить спасбросок Лов-
кости. При провале существо получает урон холодом
3к6, а при успехе – половину этого урона.
На более высоких уровнях. Если вы сотворяе-
те это заклинание, используя ячейку 3 уровня или
выше, то урон увеличивается на 1к6 за каждый уро-
вень ячейки выше 2.
###
Сотворение гомункула [Create Homunculus]
6 уровень, преобразование
Время накладывания: 1 час
Дистанция: касание
Компоненты: В, С, М (Глина, пепел и корень мандрагоры, расходуемые заклинанием, и кинжал с инкрустированными драгоценными камнями стоимостью не менее 1000 зм)
Длительность: Мгновенная
Произнося сложное заклинание, вы режете себя
кинжалом, украшенным драгоценными камнями,
и получаете 2d4 колющего урона, который никоим
образом не может быть уменьшен. Затем вы капаете
свою кровь на другие компоненты заклинания и при-
касаетесь к ним, превращая их в особого конструкта,
называемого гомункулом.
Параметры гомункула есть в Бестиарии. Это ваш
преданный спутник, и он умирает, если умираете вы.
Всякий раз, когда вы заканчиваете продолжитель-
ный отдых, вы можете потратить до половины своих
Костей Хитов, если гомункул находится на том же
плане существования, что и вы. Когда вы это делаете,
бросьте каждую Кость Хитов и добавьте к ней свой
модификатор Телосложения.
Максимум ваших хитов понижается на получив-
шуюся сумму, а максимум хитов гомункула вместе
с текущим количеством хитов увеличивается на это
же значение. Этот процесс не может понизить ваши
хиты ниже 1, и этот обмен хитами между вами и
гомункулом заканчивается после того как вы завер-
шите следующий продолжительный отдых. До этого
момента понижение максимума ваших хитов не мо-
жет быть отменено никаким другим образом, кроме
смерти гомункула.
Вы можете иметь только одного гомункула в
каждый момент времени. Если вы произносите это
заклинание, пока ваш гомункул жив, заклинание
терпит неудачу.
###
Стена света [Wall of Light]
5 уровень, воплощение
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (ручное зеркальце)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Мерцающая стена яркого света появляется в точке,
которую вы выбираете в пределах дистанции. Стена
появляется в любой выбранной вами ориентации: по
горизонтали, вертикали или диагонали. Она мо-
жет свободно парить или же опираться на твёрдую
поверхность. Стена может иметь длину до 60 футов,
высоту до 10 футов и толщину до 5 футов. Стена бло-
кирует линию обзора, но существа и объекты могут
проходить через неё. Он излучает яркий свет на 120
футов и тусклый свет на дополнительные 120 футов.
Когда стена появляется, каждое существо в её об-
ласти должно сделать спасбросок Телосложения. При
провале существо получает 4к8 урона излучением
и становится ослеплённым на 1 минуту. При успехе
оно получает только половину урона и не ослеплено.
Ослеплённое существо может совершать спасбросок
Телосложения в конце каждого своего хода, при успе-
хе оканчивая эффект на себе.
Существо, которое заканчивает свой ход в про-
странстве стены, получает 4к8 урона излучением.
Пока заклинание не закончится, вы можете дей-
ствием направить сияющий луч от стены на одно
существо, которое вы можете видеть на расстоянии
60 футов от неё. Для этого совершите дальнобойную
атаку заклинанием. При попадании цель получает
4к8 урона излучением. Независимо от того, попали
вы или промахнулись, длина стены уменьшится на
10 футов. Если длина стены уменьшается до 0 футов,
заклинание заканчивается.
На более высоких уровнях. Если вы сотворяете
это заклинание, используя ячейку заклинания 6 уров-
ня или выше, урон увеличивается на 1к8 для каждо-
го уровня ячейки выше 5.
###
Страж природы [Guardian of Nature]
4 уровень, преобразование
Время накладывания: 1 бонусное действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Дух природы отвечает на ваш призыв и превращает
вас в могущественного стража. Превращение длится
до тех пор, пока заклинание не закончится. Вы выби-
раете одну из следующих форм: Первобытный зверь
или Великое древо.
Первобытный зверь. Мягкий мех покрывает
ваше тело, ваши черты лица становятся дикими, и
вы получаете следующие преимущества:
• Скорость ходьбы увеличивается на 10 футов.
• Вы получаете темновидение в радиусе 120 футов.
• Вы совершаете броски атаки, основанные на Силе,
с преимуществом.
• Рукопашные атаки оружием наносят дополнитель-
ный урон энергией 1к6.
Великое древо. Ваша кожа покрывается корой,
листья прорастают из ваших волос, и вы получаете
следующие преимущества:
• Вы получаете 10 временных хитов.
• Вы совершаете с преимуществом спасброски Те-
лосложения.
• Вы совершаете броски атаки, основанные на Лов-
кости и Мудрости, с преимуществом.
• Когда вы находитесь на земле, земля в радиусе 15
футов от вас становится труднопроходимой мест-
ностью для врагов.
###
Теневой клинок [Shadow Blade]
2 уровень, иллюзия
Время накладывания: 1 бонусное действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы сплетаете воедино нити тени, чтобы создать в
ваших руках меч затвердевшего мрака. Этот вол-
шебный меч существует до тех пор, пока заклинание
активно. Он считается простым оружием ближнего
боя, которым вы владеете. Он наносит урон психиче-
ской энергией 2к8 при попадании и обладает свой-
ствами фехтовальное, лёгкое и метательное (дистан-
ция 20/60). Кроме того, когда вы используете меч для
атаки цели, которая находится в тусклом освещении
или темноте, вы совершаете бросок атаки с преиму-
ществом.
Если вы роняете оружие или метаете его, оно рас-
сеивается в конце хода.
После этого, пока заклинание активно, вы можете
использовать бонусное действие, чтобы снова вы-
звать меч в вашу руку.
На более высоких уровнях. Когда вы сотворяе-
те это заклинание, используя ячейку заклинания 3
или 4 уровня, урон увеличивается до 3к8. Когда вы
сотворяете его с помощью ячейки заклинания 5 или
6 уровня, урон увеличивается до 4к8. Когда вы со-
творяете его с помощью ячейки заклинания 7 уровня
или выше, урон увеличивается до 5к8.
###
Трансформация Тензера [Tenser’s Transformation]
6 уровень, преобразование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В, С, М (несколько волосков быка)
Длительность: Концентрация, вплоть до 10 минут
Вы наделяете себя выносливостью и воинской добле-
стью, подпитываемыми магией. Пока заклинание не
закончится, вы не можете накладывать заклинания,
но получаете следующие преимущества:
• Вы получаете 50 временных хитов. Если какое-либо
их количество остаётся, когда заклинание заканчи-
вается, они теряются.
• Вы совершаете с преимуществом все броски
атаки, которые вы делаете простым или воинским
оружием.
• Когда вы попадаете по цели атакой оружием, она
получает дополнительный урон силовым полем 2к12.
• Вы получаете владение всеми видами доспехов,
щитов, простого и воинского оружия.
• Вы получаете владение спасбросками Силы и Те-
лосложения.
• Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы
можете совершить две атаки вместо одной. Вы иг-
норируете это преимущество, если у вас уже есть
подобное умение, которое даёт вам дополнитель-
ные атаки (например, Дополнительная атака).
Сразу после того, как заклинание оканчивается, вы
должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл
15 или получаете один уровень истощения.
###
Удар Зефира [Zephyr Strike]
1 уровень, преобразование
Время накладывания: 1 бонусное действие
Дистанция: на себя
Компоненты: В
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 минуты
Вы движетесь подобно ветру. Пока действует закли-
нание, ваше движение не вызывает провоцирован-
ных атак.
Единожды до окончания действия заклинания
вы можете получить преимущество к одной атаке
оружием в свой ход. Эта атака наносит дополнитель-
ные 1к8 урона силовым полем при попадании. Вне
зависимости от того, попали вы или промахнулись,
ваша пешая скорость передвижения увеличивается
на 30 футов до конца этого хода.
###
Удар стального ветра [Steel Wind Strike]
5 уровень, вызов
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С, М (оружие ближнего боя стоимо-
стью не менее 1 см)
Длительность: мгновенная
Вы взмахиваете оружием, используемым для закли-
нания, а затем исчезаете, чтобы ударить, подобно
ветру. Выберите до пяти существ в пределах дистан-
ции, которых вы можете видеть. Совершите руко-
пашную атаку заклинанием по каждой цели. При
попадании цель получает урон силовым полем 6к10.
После этого вы можете телепортироваться в сво-
бодное пространство, которое вы можете увидеть
в пределах 5 футов от одной из целей, которую вы
атаковали, независимо от того, попали вы по ней или
промахнулись.
###
Усиление навыка [Skill Empowerment]
5 уровень, преобразование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: касание
Компоненты: В, С
Длительность: Концентрация, вплоть до 1 часа
Ваша магия углубляет понимание существом соб-
ственного таланта. Вы касаетесь одного согласного
существа и наделяете его специальными познания-
ми в одном навыке на ваш выбор; пока заклинание
активно, существо удваивает свой бонус мастерства
для всех совершаемых им проверок характеристик,
использующих выбранный навык.
Вы должны выбрать навык, которым существо
уже владеет и который ещё не получает преимуществ
от подобных эффектов, таких как Компетентность
[Expertise], удваивающих его бонус мастерства.
###
Храм богов [Temple of the Gods]
7 уровень, вызов
Время накладывания: 1 час
Дистанция: 120 футов
Компоненты: В, С, М (святой символ, стоимостью не
менее 5 зм)
Длительность: 24 часа
Вы создаёте храм, появляющийся из мерцающего
света на земле в том месте, которое вы можете ви-
деть в пределах дистанции. Храм должен умещаться
в незанятом кубе с длиной ребра до 120 футов. Храм
остаётся до тех пор, пока заклинание не закончится.
Он посвящен любому богу, пантеону или философии,
которые представлены священным символом, исполь-
зуемым при накладывании заклинания.
Вы сами решаете, как храм должен выглядеть.
Внутреннее пространство храма ограничено полом,
стенами и крышей. У храма одна входная дверь, но
любое количество окон. Только вы и те существа, ко-
торых вы указываете, когда сотворяете заклинание,
могут открыть или закрыть дверь.
Интерьер храма – это открытое пространство с
идолом или алтарём у одной из стен. Вы определяете,
освещается ли храм, и является ли этот свет ярким
или тусклым. Внутри воздух наполнен запахом горя-
щих благовоний, а температура комфортная.
Храм препятствует существам тех типов, которые
вы выбираете, когда сотворяете это заклинание.
Выберите один или несколько из следующих типов:
небожители, элементали, феи, исчадия или нежить.
Если существо выбранного типа пытается войти в
храм, оно должно совершить спасбросок Харизмы.
При провале оно не может войти в храм в течение
24 часов. Даже если существо сумело войти в храм,
магия этого места является для него помехой; всякий
раз, когда оно совершает бросок атаки, проверку
способности или спасбросок внутри храма, существо
должно бросить к4 и вычесть получившееся число из
его броска к20.
Кроме того, сенсоры, созданные заклинаниями
школы Прорицания, не могут появиться внутри
храма, а существа внутри него не могут быть целями
заклинаний этой школы.
Наконец, всякий раз, когда какое-либо существо в
храме восстанавливает хиты заклинанием 1 уровня
или выше, оно дополнительно восстанавливает хиты
в количестве, равном вашему модификатору Мудро-
сти (минимум 1 хит).
Храм сделан из светонепроницаемого магическо-
го поля, которое простирается на Эфирный План,
тем самым блокируя межпланарное перемещение
внутрь храма. Также ничто не может проникнуть в
храм физическим путём. Он не может быть развеян
рассеиванием магии [dispel magic], и преграда ма-
гии [antimagic field] не оказывает на него никакого
эффекта. Заклинание распад [disintegrate] мгновенно
разрушает храм.
Сотворение этого заклинания на одно и то же ме-
сто каждый день в течение года делает этот эффект
постоянным.
###
Шквал [Gust]
Заговор, преобразование
Время накладывания: 1 действие
Дистанция: 30 футов
Компоненты: В, С
Длительность: мгновенная
Вы контролируете окружающий воздух и можете со-
здать один из нижеперечисленных эффектов в точке,
которую видите в пределах дистанции заклинания:
• Одно существо с размером не больше Среднего
должно преуспеть в спасброске Силы, иначе его
оттолкнёт на 5 футов от вас.
• Вы создаёте небольшой порыв ветра, способный
переместить предмет массой не более 5 фунтов, ко-
торый никто не несёт и который ни на кого не надет.
Объект толкается на расстояние до 10 футов от вас.
Этого толчка недостаточно, чтобы причинить урон.
• Вы создаёте безвредный эффект с использованием
воздуха, например, заставляете листву шелестеть,
ветром захлопнуть ставни или вашу одежду колы-
хаться на ветру.
###